Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
A bunch of blockheads
Um bando de cabeças-duras
You attack without asking questions
Ataca sem fazer perguntas.
If I weren't truly skilled
Se eu não fosse realmente habilidoso
I might've been beaten up by you
Podia ter-me espancado.
Let's see how many heads you have to pay
Vamos ver quantas cabeças tem de pagar.
Servant
Servo
Blind fool
Idiota cego
You hurt the Prince
Você magoou o Príncipe
You deserve a thousand deaths
Você merece mil mortes.
Don't talk nonsense
Não fale asneiras
Just you few
Apenas vocês, poucos
Think you can hurt me?
Acha que me pode magoar?
Yes
Sim
The Prince's martial arts are superb
As habilidades marciais do príncipe são magníficas.
Of course
Claro
Enough
Suficiente
Get up
Levantar-se
I can't be bothered to argue
Não tenho paciência para discutir.
Thank you, Prince
Obrigado, Príncipe
Speak
Falar
Why are you here
Por que razão está aqui?
Who exactly are you after?
Quem procura exatamente?
Replying to the Prince
Respondendo ao Príncipe
Recently
Recentemente
We've been ordered to arrest
Recebemos ordens para prender
Lan Hai Society rebels
rebeldes da Sociedade Lan Hai
Their base in the capital
A sua base fica na capital.
Has already been destroyed by us
Já foi destruído por nós.
The others have all been captured
Os outros foram todos capturados.
Only
Apenas
The owner of the photo studio
O dono do estúdio fotográfico
Seems to have gotten wind of it early
Parece que já souberam disto antes da hora.
He ran off long ago
Ele fugiu há muito tempo.
We tracked him all the way here
Nós seguimo-lo até aqui.
Found this is his hometown
Descobri que esta é a sua cidade natal.
We believe he's hiding at home
Acreditamos que ele esteja escondido em casa.
So
Então
We confirmed the address and came
Confirmámos o endereço e viemos.
Didn't expect
Não esperava
To run into the Prince
Para encontrar o Príncipe
That person
Essa pessoa
Who is he?
Quem é ele?
He is the leader of the Lan Hai Society remnants
É o líder dos remanescentes da Sociedade Lan Hai.
Shen Changfeng
Shen Changfeng
What?
O quê?
Prince
Príncipe
You're also looking for him?
Também está procurando por ele?
More or less
Mais ou menos
But he's already gone
Mas ele já se foi.
I guess
Acho que sim
He sensed something beforehand
Ele pressentiu algo.
And already fled
E já fugiu
He's truly clever
Ele é realmente inteligente.
Escaped right under our noses several times
Escapou bem debaixo dos nossos narizes várias vezes.
But
Mas
After tracking him all this way
Depois de o seguir por todo esse caminho.
We found
Encontramos
He was seriously injured recently
Ficou gravemente ferido recentemente.
He shouldn't get far
Ele não deve ir muito longe.
Injured?
Lesionado?
Alright
Tudo bem
Then hurry and go find him
Por isso, apresse-se e vá encontrá-lo.
Remember
Lembrar-se
Find him as fast as you can
Encontre-o o mais rapidamente possível.
And
E
I want him alive
Eu quero-o vivo
If he's dead
Se ele estiver morto
I won't forgive you
Eu não te vou perdoar
Yes
Sim
Didn't expect
Não esperava
This old lady is Shen Changfeng's grandmother
Esta senhora idosa é a avó de Shen Changfeng.
Looks like Shen Changfeng
Parece Shen Changfeng
Has really been hiding here
Estava mesmo escondido aqui.
He can't hide much longer
Ele não poderá esconder-se por muito mais tempo.
Don't worry
Não te preocupes
We'll catch him this time
Desta vez, vamos apanhá-lo.
The old lady was fine a few days ago
A senhora idosa estava bem há alguns dias.
Carrying a basket
Carregando uma cesta
Went to pick chestnuts
Fui apanhar castanhas.
How did it suddenly...
Como é que de repente...
Who doesn't wonder
Quem não se pergunta?
But no matter what
Mas não importa o quê
We can't just leave her like this
Não podemos simplesmente deixá-la assim.
Her funeral
O funeral dela
We have to handle it
Temos de lidar com isso.
Right
Certo
Shouldn't we ask
Não deveríamos perguntar?
Changfeng's opinion?
A opinião de Changfeng?
He's her only family after all
Afinal, ele é a única família dela.
Don't mention that ungrateful wretch
Não mencione aquele miserável ingrato.
Ungrateful wretch
Miserável ingrato
Don't talk nonsense
Não fale asneiras
He hasn't visited in over ten years
Não nos vem visitar há mais de dez anos.
And after all these years
E depois de todos estes anos
Have you ever heard her mention him?
Já a ouviu mencionar o nome dele?
It's not like that
Não é assim.
She must be heartbroken
Ela deve estar de coração partido.
She probably forgot him long ago
Ela provavelmente já se esqueceu dele há muito tempo.
Forget it
Esqueça
We've received her kindness since childhood
Recebemos a sua bondade desde a infância.
Her funeral
O funeral dela
Let us handle it
Deixe que nós tratemos disso.
Alright
Tudo bem
Everyone lend a hand
Todos, dêem uma mãozinha.
Let's give her funeral
Vamos fazer o funeral dela.
A grand send-off
Uma grande despedida
Alright, yes
Certo, sim
I have no idea what you all came here for.
Não faço ideia do que vieram cá fazer.
Hey, young man, look.
Ei, rapaz, olha só.
Now the old lady is gone.
Agora a velha senhora já se foi.
We still have to handle the funeral.
Ainda temos de tratar do funeral.
It's fine.
Está tudo bem.
We're just here on someone else's behalf.
Estamos aqui apenas em nome de outra pessoa.
We came to check things out.
Viemos espreitar.
With something like this happening,
Com algo assim a acontecer,
we...
nós...
won't trouble you any further.
Não o vou incomodar mais.
Dali.
Vamos.
Who is this person?
Quem é essa pessoa?
He came looking for the old lady.
Veio à procura da velha senhora.
These past few days,
Nestes últimos dias,
why are so many people coming for her?
Porque é que tantas pessoas estão a vir atrás dela?
Someone came yesterday too.
Alguém também veio ontem.
When was that?
Quando foi?
What did that person look like?
Qual era a aparência dessa pessoa?
Uh, uh...
Hum, hum...
It was yes—
Sim, era...
last night.
noite passada.
Last month,
Mês passado,
the old lady
a velha senhora
asked me to buy flour for her in town.
Ela pediu-me para lhe comprar farinha na cidade.
Grandmother.
Avó.
I just bought it back yesterday.
Acabei de o comprar de volta ontem.
When it got dark,
Quando escureceu,
I hurried over to deliver the flour.
Apressei-me a entregar a farinha.
Grandmother.
Avó.
It's me, Zhuzi.
Sou eu, Zhuzi.
The flour you asked me to bring,
A farinha que me pediu para trazer,
I've brought it for you.
Trouxe-lhe isso.
Sorry to trouble you again.
Desculpe incomodá-lo(a) novamente.
Yesterday, as soon as I entered,
Ontem, assim que entrei,
I saw a stranger.
Eu vi um estranho.
Grandmother.
Avó.
You have a guest at home.
Tem uma visita em casa.
So tomorrow,
Então amanhã,
are we still going to pick chestnuts?
Ainda vamos apanhar castanhas?
No, not going.
Não, não vou.
Grandmother has other things tomorrow.
A avó tem outros compromissos amanhã.
Then, grandmother,
Então, avó,
I'll head out now.
Vou indo agora.
Go on, go on.
Vamos lá, vamos lá.
Go ahead.
Avançar.
Why didn't you say so earlier?
Porque é que não disse isso antes?
But what if
Mas e se
that person was the one who harmed her?
Essa pessoa foi quem a prejudicou?
How could that be possible?
Como seria isso possível?
Besides,
Para além de,
nothing was stolen.
Nada foi roubado.
The old lady
A velha senhora
hanged herself, didn't she?
Ela enforcou-se, não foi?
She wore those burial clothes.
Ela vestia aquelas roupas de funeral.
She made them herself
Ela própria os fez.
in town a few years ago.
na cidade há alguns anos.
She always had me bring her clothes back.
Ela pedia-me sempre para trazer as suas roupas de volta.
That's right.
Isso mesmo.
Her things—
As coisas dela—
no outsider could know where she hid them.
Ninguém de fora poderia saber onde ela os escondeu.
Exactly.
Exatamente.
So she must've found them herself
Então ela deve tê-los encontrado sozinha.
and put them on.
e coloque-os.
She dressed neatly,
Ela vestiu-se com elegância,
clean and tidy.
Limpo e organizado.
You could tell
Você podia perceber
she'd made up her mind to die.
Ela já tinha decidido morrer.
Even though
Embora
I didn't see clearly,
Não consegui ver com clareza.
but
mas
I don't think that person was a bad guy.
Não acho que aquela pessoa fosse má.
How can you be sure?
Como pode ter a certeza?
Were you close with her?
Vocês eram próximas?
My house is just behind hers.
A minha casa fica mesmo atrás da dela.
She pretty much watched me grow up.
Ela praticamente viu-me crescer.
So you know Shen Changfeng too?
Então também conhece Shen Changfeng?
Do you also think he's an ungrateful wretch?
Também acha que ele é um miserável ingrato?
No way.
Não é possível.
Changfeng had no choice.
Changfeng não teve escolha.
The old lady understood him.
A velha senhora compreendeu-o.
If Changfeng knew what happened to her,
Se Changfeng soubesse o que lhe aconteceu,
he'd be more upset than anyone.
Ele ficaria mais perturbado do que qualquer outra pessoa.
Grandmother.
Avó.
I'm back.
Voltei.
Changfeng.
Changfeng.
Cuicui.
Cuicuí.
How did you carry so much firewood alone?
Como conseguiu carregar tanta lenha sozinho?
It's fine, it's fine.
Está tudo bem, está tudo bem.
I can do it myself.
Eu consigo fazer sozinho.
I'm going to study at the Naval Academy.
Vou estudar para a Academia Naval.
After that,
Depois disso,
I'll join the Beiyang Army.
Vou juntar-me ao Exército Beiyang.
If I can't carry this much firewood,
Se não conseguir carregar toda esta lenha,
how will I protect home and country?
Como protegerei o meu lar e o meu país?
Grandmother,
Avó,
I've told you before,
Eu já te disse isso antes,
these chestnuts are hard to peel.
Estas castanhas são difíceis de descascar.
Wait for me to peel them for you.
Espere que eu as descasque para si.
How could I let you,
Como poderia eu deixar-te...
a future hero who'll protect home and country,
Um futuro herói que protegerá o lar e o país.
do such a small chore?
Fazer uma tarefa tão pequena?
Grandmother.
Avó.
I protect home and country,
Protejo o meu lar e o meu país,
I join the army,
Alistei-me no exército,
but not to be a hero.
mas não para ser um herói.
Hurry, hurry!
Depressa, depressa!
There's fresh chestnut cake inside.
Há um bolo de castanhas fresco no interior.
Go on!
Prossiga!
Really?
Mesmo?
Grandmother.
Avó.
Your chestnut cake is the best in the world.
O seu bolo de castanhas é o melhor do mundo.
What do you know about "the world," kid?
O que sabes sobre "o mundo", rapaz?
It's just a chestnut cake.
É apenas um bolo de castanhas.
It tastes good
Tem um bom sabor
because it's made with fresh chestnuts.
Porque é feito com castanhas frescas.
You can only eat it at this time of year.
Só se pode comer isto nesta altura do ano.
After this season,
Após esta época,
it won't taste the same.
Não terá o mesmo sabor.
If that's the case,
Se for esse o caso,
every year at this time,
todos os anos nesta época,
I'll have to eat your chestnut cake at home.
Vou ter de comer o seu bolo de castanhas em casa.
Sure!
Claro!
Give me one.
Dê-me um.
None left, I ate them all.
Não sobrou nenhum, comi todos.
I'm not giving you any.
Não te vou dar nenhum.
Come on, give me one.
Vá lá, dê-me um.
No, no.
Não, não.
Not giving.
Não vou ceder.
Give me.
Dê-me.
Every year at this time,
Todos os anos, nesta época,
the old lady would make lots of chestnut cake.
A velha senhora fazia muitos bolos de castanha.
She just wanted Changfeng to have some
Ela só queria que Changfeng tivesse um pouco de...
when he came home, fresh from the oven.
quando chegou a casa, fresquinho, saído do forno.
But he never came back.
Mas nunca mais voltou.
He had no choice.
Ele não tinha escolha.
What do you know?
O que sabe?
Nothing.
Nada.
I have to go now.
Preciso de ir agora.
Brother Dali.
Irmão Dali.
Do you still have any Tianqi at home?
Ainda tem algum Tianqi em casa?
I hurt my leg a few days ago.
Lesionei a perna há alguns dias.
Yes, come with me to get it later.
Sim, venha comigo buscar mais logo.
Let's talk about the old lady first.
Vamos falar primeiro da senhora idosa.
That person seemed off.
Aquela pessoa parecia estranha.
We'll all have to handle her funeral.
Todos teremos de lidar com o funeral dela.
Changfeng.
Changfeng.
Shen Changfeng.
Shen Changfeng.
Who was the one who killed you?
Quem foi que te matou?
Who is the mastermind behind all this?
Quem é o mentor por detrás de tudo isto?
Liu Cuicui has fainted.
Liu Cuicui desmaiou.
The killer can only leave from here.
O assassino só pode sair daqui.
Darn it, I'll go take a look.
Caramba, vou lá dar uma vista de olhos.
Be careful.
Tem cuidado.